mein heute schauen wir uns ein bisschen
an wer karl der große ist viel spaß und
los geht's
[Musik]
karl der große ist vor allem eines der
könig des franken reiches und später
sogar kaiser des franken reiches das
frankenreich ist von etwa 500 bis 8 140
nach christus der heiße scheiß in
westeuropa auf dem gebiet vom
frankenreich entwickeln sich später die
länder frankreich deutschland und
italien
karl der große wird 747 nach christus
geboren er lebt relativ lange für die
damalige zeit und stirbt im jahr 814
karl stammt aus dem geschlecht der
karolinger sein vater ist pippin der
jüngere sein großvater ist karl martell
karl der große ist seit 768 könig der
franken zuerst macht er das mit seinem
bruder gemeinsam aber sein bruder stirbt
danach ein paar jahren und ganz wichtig
seit dem jahr 800 ist karl der große
kaiser zur kaiserkrönung gibt es sogar
noch mal ein extra video was macht karl
aus warum ist er so wichtig zum einen
führt karl der große viele kriege er
schafft es das frankenreich zu sichern
und auch zu erweitern am härtesten sind
die sogenannten sachsen kriege die
sachsen sind ein germanischer volksstamm
sie haben noch den heidnischen
germanischen glauben und sind eine
bedrohung an der grenze des franken
reiches es gibt viele feldzüge und
kämpfe die sachsen sind sehr hartnäckig
aber nach mehr als 30 jahren schafft es
karl der große dann die sachsen zu
unterwerfen insgesamt schafft es karl
die größte macht entfaltung des franken
reiches zu erreichen vor seiner
herrschaft und nach seiner herrschaft
war das frankenreich nie wieder so groß
warum ist karl noch wichtig naja durch
die kaiserkrönung ist er so ein bisschen
nachfolger der west römischen herrscher
man kann sagen karl der große verbindet
das antike erbe den christlichen glauben
und die germanische gedankenwelt das ist
maßgeblich für den weiteren verlauf der
europäischen geschichte so jetzt sind
wir aber fertig merkt euch nochmal die
wichtigsten punkte karl der große
geboren
747 gestorben 814 könig und kaiser
größte machtentfaltung des franken
reiches verbindet das antike aber den
christlichen glauben und die germanische
gedankenwelt lernst du gern mit
karteikarten dann geht es jetzt noch
viel einfacher in der simple web kannst
du dir deine eigenen karteikarten
erstellen egal ob du zu hause oder im
bus bist du hast alles direkt in der
hosentasche und ganzen waren immer du
willst ganz ohne schulden also klick
jetzt auf den link und hol dir die app
ist gleich